I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to know that truth is what it is.
Ngay từ đầu, chúng ta phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot change it, we cannot conceptualise it,
Chúng ta không thể thay đổi nó, chúng ta không thể khái niệm hóa nó,
at this human state.
ở trạng thái con người này.
Whatever I want to tell you today,
Bất cứ điều gì Ta muốn nói với các con hôm nay,
you are not to accept it blindfolded,
các con không được chấp nhận một cách mù quáng,
but you should have an open mind of a scientist
mà các con nên có một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học
and if it works, then you have to accept, as honest people,
và nếu nó hiệu quả, thì các con phải chấp nhận, như những người trung thực,
because it is for the benevolence of every individual
bởi vì nó là vì lòng nhân từ của mỗi cá nhân
and for the benevolence of your country
và vì lòng nhân từ của đất nước các con
and for the benevolence of the whole world.
và vì lòng nhân từ của toàn thế giới.
These are special times when we are born.
Đây là những thời khắc đặc biệt khi chúng ta được sinh ra.
I call it as a blossom time,
Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa,
where many seekers of truth are born,
nơi nhiều người tìm kiếm chân lý được sinh ra,
but they have to know first of all, what is the truth.
nhưng trước hết họ phải biết, chân lý là gì.
First thing is that you are not this body, this mind,
Điều đầu tiên là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
this intelligence, this ego, these conditionings,
trí thông minh này, bản ngã này, những định kiến này,
but you are the pure Spirit.
mà các con là Spirit thuần khiết.
The second truth is that there is a subtle,
Chân lý thứ hai là có một năng lượng vi tế,
all-pervading power of divine love
Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng
and this power does all the living work.
và năng lượng này thực hiện tất cả các công việc của sự sống.
We see these beautiful flowers and we take them for granted.
Chúng ta thấy những bông hoa xinh đẹp này và chúng ta coi chúng là điều hiển nhiên.
We don’t even think that it’s a miracle,
Chúng ta thậm chí không nghĩ rằng đó là một phép màu,
how from one seed these flowers have come.
làm thế nào từ một hạt giống mà những bông hoa này đã mọc lên.
Also who runs our heart?
Và ai điều khiển trái tim của chúng ta?
Doctors will say, autonomous nervous system,
Các bác sĩ sẽ nói, hệ thần kinh tự chủ,
But who is this 'auto'?
Nhưng 'auto' này là ai?
We have science but it cannot give us answers fully.
Chúng ta có khoa học nhưng nó không thể cho chúng ta câu trả lời đầy đủ.
It cannot answer, why are we here on this earth.
Nó không thể trả lời, tại sao chúng ta ở đây trên trái đất này.
It cannot answer what is our purpose of life.
Nó không thể trả lời mục đích sống của chúng ta là gì.
It cannot tell you about totality.
Nó không thể cho các con biết về sự toàn thể.
So we take to religion.
Vì vậy, chúng ta tìm đến tôn giáo.
It’s very disappointing to see that all these great religions
Thật đáng thất vọng khi thấy rằng tất cả các tôn giáo lớn này
are only power oriented or money oriented,
chỉ định hướng quyền lực hoặc định hướng tiền bạc,
and they are not spirit oriented.
và họ không định hướng về spirit.
Every religion, every scripture has said that,
Mọi tôn giáo, mọi kinh sách đều nói rằng,
you are to be born again.
các con phải được tái sinh.
They have talked of your resurrection.
Họ đã nói về sự phục sinh của các con.
Some people just brand themselves as born again but they are not.
Một số người chỉ tự nhận mình là tái sinh nhưng họ không phải vậy.
They are just like us.
Họ cũng giống như chúng ta.
Any religion, now for example Catholic religion we can take:
Bất kỳ tôn giáo nào, bây giờ ví dụ chúng ta có thể lấy Đạo Công giáo:
It is absolutely unnatural to make nuns and
Hoàn toàn trái tự nhiên khi bắt các nữ tu và
priests who cannot marry.
các linh mục không được kết hôn.
That’s why there are problems.
Đó là lý do tại sao có những vấn đề.
They are priests, they are nuns, but they are having women
Họ là linh mục, họ là nữ tu, nhưng họ lại có phụ nữ
and the nuns are becoming pregnant.
và các nữ tu thì mang thai.
It is also true that when we are not
Cũng đúng là khi chúng ta không
connected with this all-pervading power,
kết nối với năng lượng toàn năng này,
we are slaves of all sorts of ideologies.
chúng ta là nô lệ của đủ loại ý thức hệ.
An entrepreneur can enslave us.
Một doanh nhân có thể biến chúng ta thành nô lệ.
See, for example he starts very tight pants,
Xem này, ví dụ anh ta bắt đầu mốt quần rất chật,
so every body loses his personality,
thế là mọi người đánh mất cá tính của mình,
his identity and starts wearing the same.
bản sắc của mình và bắt đầu mặc giống như vậy.
'Till they develop varicose veins.
Cho đến khi họ bị suy giãn tĩnh mạch.
Also the new styles every year coming up from Paris.
Cũng như các kiểu mốt mới hàng năm đến từ Paris.
Now in England to wear six inches of skirts, is absolutely dangerous
Bây giờ ở Anh, mặc váy sáu inch là cực kỳ nguy hiểm
but we accept it, because we have to be 'in'.
nhưng chúng ta chấp nhận nó, bởi vì chúng ta phải "hợp thời".
All of us lose our identity and we start
Tất cả chúng ta đều đánh mất bản sắc của mình và chúng ta bắt đầu
taking to some sort of a idea which is just put through medias to us
theo một loại ý tưởng nào đó được truyền thông đưa đến cho chúng ta
So in the democratic countries, the freedom that is given to us
Vì vậy, ở các nước dân chủ, sự tự do được trao cho chúng ta
really makes us slaves.
thực sự biến chúng ta thành nô lệ.
Now the worst is America,
Bây giờ tệ nhất là nước Mỹ,
they also produce some sort of a stupid idea.
họ cũng tạo ra một số ý tưởng ngớ ngẩn.
For example, recently now they are celebrating the birthday of dogs.
Ví dụ, gần đây họ đang tổ chức sinh nhật cho chó.
If that is not so,
Nếu không phải vậy,
now they have teddy bears which have got birth dates.
bây giờ họ có những con gấu bông có ngày sinh.
And very seriously they believe in it.
Và họ tin vào điều đó một cách rất nghiêm túc.
Such idiotic things if we are doing in our freedom,
Nếu chúng ta làm những điều ngớ ngẩn như vậy trong sự tự do của mình,
where is our wisdom?
thì trí tuệ của chúng ta ở đâu?
For example, a lady marries eighth time or ninth time
Ví dụ, một người phụ nữ kết hôn lần thứ tám hoặc thứ chín
and there are four thousand people, more than you,
và có bốn nghìn người, còn nhiều hơn các con,
four thousand people, watching her going to honeymoon!
bốn nghìn người, xem bà ta đi hưởng tuần trăng mật!
And there are ten helicopters which are hovering around
Và có mười chiếc trực thăng bay lượn xung quanh
and they are parachuting down with the cameras,
và họ nhảy dù xuống với máy ảnh,
and they fall on the trees or they fall on people.
và họ rơi xuống cây hoặc rơi vào người.
America is supposed to be the greatest democratic country.
Mỹ được cho là quốc gia dân chủ vĩ đại nhất.
If you go there, you can’t even wear your wedding ring,
Nếu các con đến đó, các con thậm chí không thể đeo nhẫn cưới,
the people might kill you for that.
người ta có thể giết các con vì điều đó.
So, where are we going?
Vậy, chúng ta đang đi về đâu?
There are diseases like aids and schizophrenia all kinds of diseases
Có những căn bệnh như aids và tâm thần phân liệt, đủ loại bệnh tật
and nobody has any solution.
và không ai có giải pháp nào cả.
The children are becoming murderers,
Trẻ em đang trở thành những kẻ giết người,
drug addicts -
những người nghiện ma túy -
what’s going to happen to us?
điều gì sẽ xảy ra với chúng ta?
Is this the reward for our freedom?
Đây có phải là phần thưởng cho sự tự do của chúng ta không?
Are we really free?
Chúng ta có thực sự tự do không?
Freedom without wisdom has no meaning at all.
Tự do mà không có trí tuệ thì hoàn toàn vô nghĩa.
We take to all kinds of destructive things very easily.
Chúng ta rất dễ dàng sa vào đủ loại những điều phá hoại.
For example, Switzerland, which is very affluent as you know,
Ví dụ, Thụy Sĩ, một quốc gia rất giàu có như các con biết,
making money out of the third world,
kiếm tiền từ thế giới thứ ba,
is having people who are committing suicides,
lại có những người đang tự tử,
And other Scandinavian countries who are affluent again,
Và các nước Scandinavia khác cũng giàu có,
are competing with them in committing suicide.
đang cạnh tranh với họ trong việc tự tử.
All this is happening, we see it every day in the newspaper
Tất cả những điều này đang xảy ra, chúng ta thấy nó hàng ngày trên báo
and we are shocked.
và chúng ta bị sốc.
What is the reason, we should find out, what is the solution.
Lý do là gì, chúng ta nên tìm ra, giải pháp là gì.
The main problem is that we are not yet fully evolved.
Vấn đề chính là chúng ta vẫn chưa tiến hóa hoàn toàn.
We have not yet become the Spirit.
Chúng ta vẫn chưa trở thành Spirit.
In our evolutionary state we have become human beings, all right,
Trong trạng thái tiến hóa của mình, chúng ta đã trở thành con người, được rồi,
but there has to be something more, the last break through,
nhưng phải có một cái gì đó hơn thế nữa, một bước đột phá cuối cùng,
by which we get our wisdom
nhờ đó chúng ta có được trí tuệ của mình
and we relate it to reality.
và chúng ta liên hệ nó với thực tại.
So as you are told, this subtle system
Vì vậy, như các con đã được nghe, hệ thống vi tế này
is within you which works it out.
ở bên trong các con, nó sẽ giải quyết mọi việc.
It’s within all of you.
Nó ở bên trong tất cả các con.
It was placed in the triangular bone, which we call as sacrum.
Nó được đặt trong xương tam giác, mà chúng ta gọi là xương cùng.
That means the Greek knew it’s a sacred bone.
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp biết đó là một khúc xương thiêng.
So there is already placed within us a power by which we can ascend
Vì vậy, đã có sẵn bên trong chúng ta một năng lượng mà nhờ đó chúng ta có thể đi lên
and become one with this all-pervading power.
và hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Now in the west the whole civilization has grown big, very big.
Hiện nay ở phương Tây, toàn bộ nền văn minh đã phát triển rất lớn, rất lớn.
But for this big tree we should know our roots.
Nhưng đối với cái cây to lớn này, chúng ta nên biết về cội nguồn của mình.
And the knowledge of the roots if it comes from East,
Và kiến thức về cội nguồn nếu nó đến từ phương Đông,
why should we mind?
tại sao chúng ta phải bận tâm?
For a saint, East and West doesn’t exist.
Đối với một vị thánh, không có sự tồn tại của phương Đông và phương Tây.
The solution lies in understanding what we are,
Giải pháp nằm ở việc thấu hiểu chúng ta là ai,
and that is very simple, very easy to get it.
và điều đó rất đơn giản, rất dễ dàng để đạt được.
Sahaja, means born with you,
Sahaja, có nghĩa là sinh ra cùng các con,
is the right to have this yoga,
là quyền được có yoga này,
meaning the union with this all-pervading power of divine love.
nghĩa là sự hợp nhất với Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này.
Like this instrument here,
Giống như nhạc cụ này ở đây,
if it is not connected to the mains it has no meaning.
nếu nó không được kết nối với nguồn điện chính thì nó không có ý nghĩa gì cả.
It has no identity.
Nó không có bản sắc.
In these modern times even to talk about God is out of date,
Trong thời hiện đại này, ngay cả việc nói về Thượng đế cũng đã lỗi thời,
but now the time has come to prove the existence of God!
nhưng bây giờ đã đến lúc chứng minh sự tồn tại của Thượng đế!
Sahaja Yoga is meta science,
Sahaja Yoga là siêu khoa học,
where, when you get connected with this all-pervading power,
nơi mà, khi các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
you can feel the absolute truth on your fingertips.
các con có thể cảm nhận được sự thật tuyệt đối trên đầu ngón tay của mình.
Even children can feel the same,
Ngay cả trẻ em cũng có thể cảm nhận được điều tương tự,
because Spirit is the source of absolute truth.
bởi vì Spirit là nguồn cội của sự thật tuyệt đối.
You have been already told there are five, six and seven centres
Các con đã được cho biết rằng có các luân xa số năm, sáu và bảy
on the right and five, six and seven centres on the left hand.
ở bên phải và các luân xa số năm, sáu và bảy ở bên tay trái.
These are sympathetic centres which get enlightened.
Đây là những luân xa giao cảm được khai sáng.
When this power rises through six centres,
Khi năng lượng này đi lên qua sáu luân xa,
She emerges through your seventh here,
Bà sẽ đi ra qua luân xa thứ bảy của các con ở đây,
centre which we call as the fontanel bone area
luân xa mà chúng ta gọi là vùng xương thóp
and you get actualisation. Again I say actualisation of baptism.
và các con nhận được sự hiện thực hóa. Ta nhắc lại, sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
It is not that somebody puts the water on your head
Không phải là ai đó đổ nước lên đầu các con
and says you are baptised.
và nói rằng các con đã được rửa tội.
There is no difference between a Christian, Hindu, Muslim, anyone,
Không có sự khác biệt nào giữa một người theo đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi, hay bất kỳ ai,
they can commit the same sins.
họ đều có thể phạm những tội lỗi như nhau.
But once this connection takes place,
Nhưng một khi sự kết nối này diễn ra,
you start feeling on your fingertips
các con bắt đầu cảm nhận trên đầu ngón tay của mình
the cool breeze of the Holy Ghost, as they call it.
làn gió mát của Đức Thánh Linh, như người ta vẫn gọi.
Then you know also what’s wrong with you.
Khi đó các con cũng biết điều gì không ổn với mình.
Most of the world problems are because of human beings.
Hầu hết các vấn đề trên thế giới là do con người gây ra.
And most of the human problems are because of their subtle centres,
Và hầu hết các vấn đề của con người là do các luân xa vi tế của họ,
because these centres look after your
bởi vì những luân xa này chăm sóc cho
physical, mental, emotional and spiritual being,
thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của các con,
and if you know what’s wrong with you on your fingertips,
và nếu các con biết điều gì không ổn với mình trên đầu ngón tay,
you have the self knowledge of your being.
các con có được sự tự hiểu biết về bản thể của mình.
That means instead of going to the moon, you go within yourself.
Điều đó có nghĩa là thay vì đi lên mặt trăng, các con đi vào bên trong chính mình.
Now as a result your physical being is cured,
Kết quả là, thể chất của các con được chữa lành,
means many of the incurable diseases have been cured by Sahaja Yoga.
nghĩa là nhiều căn bệnh nan y đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga.
Also mental troubles and spiritual troubles which have come
Cũng như những rắc rối về tâm trí và tinh thần phát sinh
by going to wrong places - all have been mostly cured.
do đi đến những nơi sai trái - tất cả hầu như đã được chữa khỏi.
All this curing takes place by your own power
Tất cả sự chữa lành này diễn ra nhờ chính năng lượng của các con
and it’s your own doing, your own understanding
và đó là việc làm của chính các con, sự thấu hiểu của chính các con
which gives you this Self-realization.
mang lại cho các con Sự Khai ngộ này.
Then the second thing that happens to you,
Sau đó, điều thứ hai xảy ra với các con,
that on your fingertips you can feel the centres of others.
là trên đầu ngón tay, các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác.
Say, if you think of somebody who is dead
Giả sử, nếu các con nghĩ về một người đã khuất
or somebody who is far away and just put your hands like this,
hoặc một người ở rất xa và chỉ cần đưa tay ra như thế này,
you can know what centres are in jeopardy.
các con có thể biết luân xa nào của họ đang gặp vấn đề.
Thus you develop a new dimension in your human awareness
Do đó, các con phát triển một chiều hướng mới trong nhận thức của con người
which you call as 'collective consciousness'.
mà các con gọi là 'nhận thức tập thể'.
Now, when we are thinking,
Bây giờ, khi chúng ta suy nghĩ,
we are thinking about the past or about the future.
chúng ta đang nghĩ về quá khứ hoặc về tương lai.
Past is finished and future doesn’t exist.
Quá khứ đã qua và tương lai không tồn tại.
So, if I say you have to be in the present you cannot be.
Vì vậy, nếu Ta nói các con phải ở trong hiện tại, các con không thể làm được.
But when this power rises, She separates these thoughts
Nhưng khi năng lượng này dâng lên, Bà tách những suy nghĩ này ra
and between those thoughts there is a space
và giữa những suy nghĩ đó có một khoảng trống
and this space is the present.
và khoảng trống này chính là hiện tại.
So you develop another dimension in your human awareness,
Vì vậy, các con phát triển một chiều hướng khác trong nhận thức của con người,
which we call as 'thoughtless aware',
mà chúng ta gọi là 'nhận thức vô niệm',
'thoughtless awareness'.
'nhận thức vô niệm'.
That means you are aware, absolutely alert,
Điều đó có nghĩa là các con nhận biết, hoàn toàn tỉnh táo,
but you are thoughtless.
nhưng các con không có suy nghĩ.
If you want to think, you can think,
Nếu các con muốn suy nghĩ, các con có thể suy nghĩ,
if you don’t want to think, you need not think.
nếu các con không muốn suy nghĩ, các con không cần phải suy nghĩ.
Because of this bombardment of thoughts you get stress and strain.
Chính vì sự tấn công dồn dập của những suy nghĩ này mà các con bị căng thẳng và mệt mỏi.
But then you open out
Nhưng sau đó các con cởi mở ra
and all problems are sort of dissolved.
và mọi vấn đề dường như được tan biến.
For example, if you are in the water, you are afraid of the waves.
Ví dụ, nếu các con ở dưới nước, các con sẽ sợ những con sóng.
But somehow if you can get into the boat then you can see the waves,
Nhưng bằng cách nào đó nếu các con có thể lên thuyền thì các con có thể nhìn thấy những con sóng,
you are not disturbed by them.
các con không bị chúng làm phiền.
But somehow if you learn how to go back jump into the water
Nhưng bằng cách nào đó nếu các con học được cách quay trở lại, nhảy xuống nước
and swim, you can save many.
và bơi, các con có thể cứu được nhiều người.
This is how Sahaja Yoga works.
Đây là cách Sahaja Yoga hoạt động.
One person gets his realization,
Một người nhận được sự khai ngộ của mình,
they get the power to give realizations to others.
họ có được sức mạnh để trao sự khai ngộ cho người khác.
Like one candle is enlightened, can enlighten many candles.
Giống như một ngọn nến được thắp sáng, có thể thắp sáng nhiều ngọn nến khác.
So this is the purpose of our life
Vậy đây là mục đích của cuộc đời chúng ta
and the destiny is that we enter into the Kingdom of God.
và định mệnh là chúng ta bước vào Vương quốc của Thượng đế.
The life is filled with blessings there,
Cuộc sống ở đó tràn đầy phước lành,
you are completely protected,
các con được bảo vệ hoàn toàn,
you enjoy every moment of your life
các con tận hưởng từng khoảnh khắc trong cuộc sống của mình
and suddenly you find all over the world you have lots of friends,
và đột nhiên các con thấy mình có rất nhiều bạn bè trên khắp thế giới,
your own relations.
những người thân của chính mình.
Because Spirit is the source of absolute knowledge,
Bởi vì Spirit là nguồn gốc của kiến thức tuyệt đối,
absolute truth.
chân lý tuyệt đối.
In the light of the Spirit you understand
Trong ánh sáng của Spirit, các con hiểu
what is right and what is wrong for you.
điều gì là đúng và điều gì là sai đối với các con.
I don’t have to tell you.
Ta không cần phải nói với các con.
For example I am holding on to a snake and there is darkness,
Ví dụ, Ta đang cầm một con rắn và trời tối,
and somebody will say, "It's a snake, you throw away!"
và ai đó sẽ nói, "Đó là một con rắn, hãy vứt nó đi!"
I will say, "No, it is a rope", because I am obstinate.
Ta sẽ nói, "Không, đó là một sợi dây thừng", bởi vì Ta bướng bỉnh.
'Till the snake bites me, I’ll not give up.
Cho đến khi con rắn cắn Ta, Ta sẽ không từ bỏ.
But supposing there is little light,
Nhưng giả sử có một chút ánh sáng,
immediately I’ll throw away.
ngay lập tức Ta sẽ vứt nó đi.
That light, when it comes into you,
Ánh sáng đó, khi đi vào trong các con,
you know what is constructive for you
các con biết điều gì có tính xây dựng cho mình
and what is destructive for you,
và điều gì có tính phá hủy đối với mình,
and effortlessly you get transformed.
và các con được chuyển hóa một cách dễ dàng.
The Spirit, when enlightens your attention,
Spirit, khi khai sáng sự chú tâm của các con,
the attention becomes active.
sự chú tâm đó trở nên linh hoạt.
Suddenly you find your attention has become innocent.
Đột nhiên các con thấy sự chú tâm của mình trở nên thuần khiết.
Believe me, innocence cannot be destroyed, whatever you may try.
Hãy tin Ta, sự thuần khiết không thể bị phá hủy, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Maybe there may be some clouds,
Có thể có vài đám mây,
but these clouds, once removed,
nhưng những đám mây này, một khi được loại bỏ,
you find your innocence completely intact,
các con sẽ thấy sự thuần khiết của mình hoàn toàn nguyên vẹn,
and your attention becomes absolutely innocent.
và sự chú tâm của các con trở nên hoàn toàn thuần khiết.
Such attention is so powerful
Sự chú tâm như vậy rất mạnh mẽ
that wherever you put the attention, things work out.
đến nỗi bất cứ nơi nào các con đặt sự chú tâm vào, mọi việc đều thành tựu.
It is benevolent,
Nó nhân từ,
it is compassionate
nó từ bi
and it’s very intelligent.
và nó rất thông tuệ.
The Spirit is the source of joy.
Spirit là nguồn của niềm vui sướng.
Joy is not happiness and unhappiness. It is absolute.
Niềm vui sướng không phải là hạnh phúc hay bất hạnh. Nó là tuyệt đối.
In this state of joy, you become the witness.
Trong trạng thái vui sướng này, các con trở thành người chứng kiến.
The whole thing looks like a drama
Toàn bộ sự việc trông giống như một vở kịch
and you enjoy your own spiritual powers.
và các con thưởng thức sức mạnh tinh thần của chính mình.
Then you don’t develop your ego,
Khi đó các con không phát triển bản ngã của mình,
because you start talking in third person.
bởi vì các con bắt đầu nói ở ngôi thứ ba.
For a Sahaja Yogi will say,
Vì một hành giả Sahaja sẽ nói,
“Mother, it’s not working, it’s not going."
“Thưa Mẹ, nó không hoạt động, nó không tiến triển.”
They won’t say, “I can’t do it.”
Họ sẽ không nói, “Con không thể làm được.”
Thus you become an angel.
Như vậy các con trở thành một thiên thần.
It all sounds very fantastic, I agree,
Tất cả nghe có vẻ rất phi thường, Ta đồng ý,
but you are fantastic!
nhưng các con thật phi thường!
You are glorious!
Các con thật huy hoàng!
You don’t know yourself.
Các con không biết chính mình.
Once you know yourself you'll be amazed.
Một khi các con biết chính mình, các con sẽ kinh ngạc.
Only thing, you have to not blindly refuse me
Chỉ có điều, các con không được mù quáng từ chối Ta
or to blindly accept me.
hoặc mù quáng chấp nhận Ta.
The only problem is that I cannot force Sahaja Yoga on you.
Vấn đề duy nhất là Ta không thể ép buộc Sahaja Yoga lên các con.
I respect your freedom.
Ta tôn trọng sự tự do của các con.
You have to ask for it
Các con phải yêu cầu điều đó
and if you have the pure desire, it works.
và nếu các con có mong muốn thuần khiết, nó sẽ hoạt động.
It works in every one.
Nó hoạt động ở tất cả mọi người.
Also there’s a big fashion to feel guilty for nothing at all.
Ngoài ra còn có một mốt lớn là cảm thấy tội lỗi mà không vì lý do gì cả.
Now if you have done any mistakes
Bây giờ nếu các con đã phạm bất kỳ sai lầm nào
you just face it. Why do you feel guilty?
các con chỉ cần đối mặt với nó. Tại sao các con lại cảm thấy tội lỗi?
After all you are human beings, you are not God.
Suy cho cùng các con là con người, các con không phải là Thượng đế.
And to err is human.
Và sai lầm là chuyện của con người.
What is the use of feeling guilty?
Cảm thấy tội lỗi có ích gì?
If you feel guilty then this centre here on the left goes into problem.
Nếu các con cảm thấy tội lỗi thì luân xa ở đây bên trái sẽ gặp vấn đề.
Physically it causes a disease called angina,
Về mặt thể chất, nó gây ra một căn bệnh gọi là đau thắt ngực,
also it causes you spondylitis maybe, lethargic organs,
nó cũng có thể gây ra bệnh viêm cột sống, các cơ quan hoạt động uể oải,
so why feel guilty.
vậy tại sao lại cảm thấy tội lỗi.
Please don’t judge yourself.
Xin đừng phán xét bản thân.
This power within you will judge you.
Năng lượng này bên trong các con sẽ phán xét các con.
It will hardly take ten to fifteen minutes for you
Sẽ chỉ mất khoảng mười đến mười lăm phút để các con
to get your self realisation.
nhận được Sự Khai ngộ của mình.
But you must be pleasantly placed towards yourself.
Nhưng các con phải đối xử tốt với bản thân mình.
Not to condemn yourself for anything what so ever.
Không lên án bản thân vì bất cứ điều gì.
At this moment you are perfect,
Vào thời điểm này các con là hoàn hảo,
because this all-pervading power of Divine love
bởi vì Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này
is the ocean of forgiveness.
là đại dương của sự tha thứ.
So you have to forgive your self fully.
Vì vậy các con phải tha thứ cho bản thân mình một cách trọn vẹn.
This is the first condition,
Đây là điều kiện đầu tiên,
and the second condition is that you have to forgive everyone.
và điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Logically, whether you forgive
Về mặt logic, dù các con tha thứ
or you don’t forgive, you don’t do anything.
hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don’t forgive then you play into wrong hands
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu
and you torture yourself.
và các con tự hành hạ bản thân mình.
If you understand it’s a myth,
Nếu các con hiểu rằng đó là một điều hoang đường,
so please don’t even think about them
vậy xin đừng nghĩ về họ nữa
because it’s a headache to think of those people,
bởi vì nghĩ đến những người đó thật nhức đầu,
and in general you forgive.
và nói chung là các con hãy tha thứ.
We have a centre on the optic chiasma
Chúng ta có một luân xa ở giao thoa thị giác
which is just like this it is closed completely,
nó giống như thế này, nó đóng lại hoàn toàn,
crossed like this,
bắt chéo như thế này,
if you don’t forgive it won’t open,
nếu các con không tha thứ thì nó sẽ không mở ra,
but if you forgive it opens and that’s how the Kundalini can pass through.
nhưng nếu các con tha thứ thì nó sẽ mở ra và đó là cách Kundalini có thể đi qua.
If you don’t for give yourself the Kundalini will get stuck here
Nếu các con không tha thứ cho bản thân, Kundalini sẽ bị kẹt ở đây
or if you don’t forgive others it will get stuck there.
hoặc nếu các con không tha thứ cho người khác, nó sẽ bị kẹt ở đó.
I request you again and again please fulfil these two conditions
Ta yêu cầu các con một lần nữa, xin hãy hoàn thành hai điều kiện này
and the third condition is that you all be very ,very confident
và điều kiện thứ ba là tất cả các con phải rất, rất tự tin
that you all will get your Self realisation.
rằng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
After all you are Human Beings.
Xét cho cùng, các con là Con người.
Human Beings are at the epitome of evolution
Con người đang ở đỉnh cao của sự tiến hóa
and the journey is hardly three to four feet.
và cuộc hành trình chỉ dài khoảng ba đến bốn feet.
So why not?
Vậy tại sao không?
Of course you cannot pay for it,
Tất nhiên các con không thể trả tiền cho nó,
it’s a living process.
đó là một quá trình sống.
Like we put a seed in the Mother Earth and she sprouts by itself.
Giống như chúng ta gieo một hạt giống vào lòng Đất Mẹ và nó tự nảy mầm.
Because it is built in, in the Mother Earth
Bởi vì nó được tích hợp sẵn trong Đất Mẹ
and built in, in the seed that they sprout.
và được tích hợp sẵn trong hạt giống để chúng nảy mầm.
In the same way it is built in within you
Tương tự như vậy, nó được tích hợp sẵn bên trong các con
it is built in within you
nó được tích hợp sẵn bên trong các con
and whatever is built in within you, works automatically.
và bất cứ điều gì được tích hợp sẵn bên trong các con, sẽ hoạt động một cách tự động.
You don’t have to go to Himalayas to stand on your heads,
Các con không cần phải đến dãy Himalaya để trồng cây chuối,
no you don’t have to suffer.
không, các con không cần phải chịu khổ.
It’s a very strange idea that you should suffer to get to God.
Thật là một ý nghĩ kỳ lạ rằng các con phải chịu khổ để đến được với Thượng đế.
Absurd. If God is
Thật vô lý. Nếu Thượng đế là
the person who is your Father, he is the most compassionate.
Đấng Cha của các con, Ngài là người nhân ái nhất.
Which Father wants his son to suffer?
Người Cha nào lại muốn con mình phải chịu khổ?
So how can the Father of all the Fathers would like to do that?
Vậy làm sao Cha của tất cả những người Cha lại muốn làm điều đó?
So there’s nothing to suffer
Vì vậy không có gì phải chịu khổ cả
here on your chair so you can get your self-realisation.
ngay trên chiếc ghế của mình, các con có thể nhận được Sự Khai ngộ.
I promise you
Ta hứa với các con
but, have faith in yourself.
nhưng, hãy có niềm tin vào bản thân.
Have confidence within your self.
Hãy có sự tự tin vào chính mình.
It is working out because the time has come
Nó đang diễn ra bởi vì thời điểm đã đến
and because you are seekers of truth,
và bởi vì các con là những người tìm kiếm chân lý,
it’s not meant for idiots and stupid people
nó không dành cho những kẻ ngốc và những người ngu xuẩn
It is meant for only seekers of truth.
Nó chỉ dành cho những người tìm kiếm chân lý.
.It’s not meant for arrogant people
.Nó không dành cho những người kiêu ngạo
or people who are conditioned and
hoặc những người bị định kiến và
glued to some sort of an organisation.
gắn chặt vào một tổ chức nào đó.
First you have to be free to be absolutely free.
Đầu tiên các con phải được tự do để hoàn toàn tự do.
This is what it is as in Sanskrit they call it
Đây là điều mà trong tiếng Phạn họ gọi
a realised soul as 'dvijaha'
một Linh hồn khai ngộ là 'dvijaha'
means twice born.
nghĩa là được sinh ra hai lần.
Even a bird is called as dvijaha.
Ngay cả một con chim cũng được gọi là dvijaha.
First a bird is like an egg, then it becomes a bird.
Đầu tiên một con chim là một quả trứng, sau đó nó trở thành một con chim.
In the same way Human Beings also become Realised Souls.
Theo cách tương tự, Con người cũng trở thành những Linh hồn Khai ngộ.
I had come to Hamburg about year of 1965
Ta đã đến Hamburg vào khoảng năm 1965
and I had that time only the feeling
và lúc đó Ta chỉ có cảm giác
that Germans are the first who should understand Sahaja Yoga
rằng người Đức là những người đầu tiên nên hiểu về Sahaja Yoga
and I’m really surprised how they are sensible to see the point.
và Ta thực sự ngạc nhiên khi họ rất nhạy bén để thấy được vấn đề.
That is how not only that you get your realisation,
Đó là cách mà các con không chỉ nhận được sự khai ngộ của mình,
but, you give it to the whole world
mà còn, các con trao nó cho cả thế giới
or surprisingly, very surprisingly
hoặc đáng ngạc nhiên, rất đáng ngạc nhiên
it’s in Russia that Sahaja Yoga has taken over.
chính ở Nga, Sahaja Yoga đã phát triển mạnh mẽ.
Perhaps they never had any time to waste on choices.
Có lẽ họ chưa bao giờ có thời gian để lãng phí vào những lựa chọn.
I’m not for communism, I’m not for this kind of democracy,
Ta không ủng hộ chủ nghĩa cộng sản, Ta không ủng hộ loại dân chủ này,
but I was amazed the way they were introspecting
nhưng Ta đã kinh ngạc về cách họ tự vấn
and now we have thousands and thousands of Russians
và bây giờ chúng ta có hàng ngàn, hàng ngàn người Nga
who are Sahaja Yogis.
là những hành giả Sahaja.
It’s a joke, we had a meeting all of us were there in Romania and one
Có một câu chuyện vui, chúng ta đã có một cuộc họp, tất cả chúng ta đều ở Romania và một
Sahaja Yogi from Russia asked an American one,
hành giả Sahaja từ Nga đã hỏi một người Mỹ,
“How many Sahaja Yogis do you have in America?”
“Các bạn có bao nhiêu hành giả Sahaja ở Mỹ?”
so he said “We are fifty six.”
thì anh ấy nói “Chúng tôi có năm mươi sáu người.”
So this Russian fellow says “Oh my God,
Thế là anh chàng người Nga này nói “Ôi Chúa ơi,
we are only twenty one thousand you are fifty six thousand.”
chúng tôi chỉ có hai mươi mốt nghìn, còn các bạn có năm mươi sáu nghìn.”
So something has worked out
Vậy là có điều gì đó đã thành công
and should work out even in Germany I think because you are quite
và cũng nên thành công ở Đức, Ta nghĩ vậy vì các con là những người
people in the centre
ở trung tâm
and have been seekers of truth since long.
và đã là những người tìm kiếm chân lý từ lâu.
I know these Germans when they came to India
Ta biết những người Đức này khi họ đến Ấn Độ
they were just seeking about Kundalini, about the truth,
họ chỉ tìm kiếm về Kundalini, về chân lý,
they didn’t bother about our diamonds
họ không bận tâm đến kim cương của chúng ta
and emeralds and all those things. They didn’t bother.
và ngọc lục bảo và tất cả những thứ đó. Họ không bận tâm.
And lastly I have to say that you all must be having some questions
Và cuối cùng Ta phải nói rằng tất cả các con chắc hẳn có một số câu hỏi
so I’ve now become an expert on answering any question what so ever,
vì vậy bây giờ Ta đã trở thành một chuyên gia trả lời bất kỳ câu hỏi nào,
because I have been doing this for the last twenty three years now.
bởi vì Ta đã làm điều này trong hai mươi ba năm qua.
But it is just a mental acrobat.
Nhưng đó chỉ là một sự nhào lộn của tâm trí.
Now for example these electric lights are here, beautiful ones.
Bây giờ ví dụ như những ngọn đèn điện này ở đây, rất đẹp.
To put them on you need only one switch,
Để bật chúng lên, các con chỉ cần một công tắc,
because they are built in,
bởi vì chúng được lắp sẵn,
but supposing I have to tell you about the discovery of electricity
nhưng giả sử Ta phải kể cho các con về việc phát hiện ra điện
and how it came to Hamburg and how it came to this hotel.
và làm thế nào nó đến Hamburg và làm thế nào nó đến khách sạn này.
Half of you would leave the hall.
Một nửa trong số các con sẽ rời khỏi hội trường.
So the best thing is that we get our Enlightenment first.
Vì vậy, điều tốt nhất là chúng ta hãy nhận được Sự Khai ngộ của mình trước.
It’s very simple, very, very simple.
Nó rất đơn giản, rất, rất đơn giản.
Now, there’s only one request I have to make,
Bây giờ, Ta chỉ có một yêu cầu,
that you have to take off your shoes because
đó là các con phải cởi giày ra vì
this Mother Earth helps us a lot.
Mẹ Đất này giúp chúng ta rất nhiều.
Again those who don’t want to do it can leave the hall.
Một lần nữa, những ai không muốn làm điều đó có thể rời khỏi hội trường.
All of you can come and sit here there is room for you.
Tất cả các con có thể đến và ngồi ở đây, có chỗ cho các con.
See these gentleman,
Mời các quý ông,
there’s room here, on this side.
bên này có chỗ đây.
The first thing you will enjoy is your own peace.
Điều đầu tiên các con sẽ thưởng thức là sự bình an của chính mình.
There is something so innate within us.
Có một điều gì đó rất bẩm sinh bên trong chúng ta.
I have met people who have got peace awards you see,
Ta đã gặp những người nhận được giải thưởng hòa bình, các con thấy đó,
but they have no peace with them.
nhưng họ không có sự bình an bên trong.
They are very hot tempered,
Họ rất nóng tính,
if you have to go near them, better take a barge-pole.
nếu các con phải đến gần họ, tốt hơn là nên tránh xa.
So all this hypocrisy finishes.
Vì vậy, tất cả sự đạo đức giả này sẽ kết thúc.
You jump into reality.
Các con bước vào thực tại.
Alright it is very good now.
Được rồi, bây giờ rất tốt.
Just you be all seated as you are very comfortably,
Các con cứ ngồi thật thoải mái,
a little straight not too much of backward or forward,
ngồi thẳng một chút, không quá ngả về phía sau hay phía trước,
but a little straight.
mà là thẳng lưng một chút.
You have to put both your feet away from each other.
Các con phải đặt hai bàn chân cách xa nhau.
I don’t know if you are told or not,
Ta không biết các con đã được nói hay chưa,
that there are two powers, left and right.
rằng có hai nguồn năng lượng, bên trái và bên phải.
These are sympathetic powers
Đây là những năng lượng giao cảm
and, by left you desire and by right you act.
và, bên trái các con mong muốn và bên phải các con hành động.
So, we have to put both the feet away from each other
Vì vậy, chúng ta phải đặt hai bàn chân cách xa nhau
and put the left hand like this towards me which is symbolic
và đặt bàn tay trái như thế này hướng về phía Ta, điều này mang tính biểu tượng
that you want your realisation. Just to put like this. The left hand
rằng các con muốn có được sự Khai ngộ của mình. Cứ đặt như thế này. Bàn tay trái
On your lap.
Trên lòng của các con.
Now use your right hand for nourishing your centres.
Bây giờ hãy dùng tay phải để nuôi dưỡng các luân xa của mình.
You have to do it yourself.
Các con phải tự mình làm điều đó.
Only here, later on you don’t need.
Chỉ ở đây thôi, sau này các con không cần nữa.
Now, this right hand you have to put it on your heart.
Bây giờ, tay phải này các con phải đặt lên tim mình.
In the heart resides, the spirit,
Trong tim ngự trị, spirit,
if you become the spirit you become your guide, you become your master.
nếu các con trở thành spirit, các con sẽ trở thành người dẫn dắt của mình, trở thành người thầy của chính mình.
So, you put your right hand
Vì vậy, các con đặt tay phải của mình
on the left hand side of your abdomen on the left hand side.
lên phần bụng trên của các con, ở phía bên trái.
We are working only on the left hand, upper portion of your abdomen.
Chúng ta chỉ làm việc ở bên trái, phần trên của bụng.
This is the centre of your mastery.
Đây là luân xa của sự làm chủ.
Was created by great prophets.
Được tạo ra bởi các nhà tiên tri vĩ đại.
I’ve already told you that I respect your freedom
Ta đã nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con
and I cannot force pure knowledge on you.
và Ta không thể ép buộc tri thức thuần khiết lên các con.
So now please take your right hand
Vậy bây giờ xin hãy đưa tay phải của các con
in the lower portion of your abdomen on the left hand side.
đến phần dưới của bụng, ở phía bên trái.
This is the centre which gives you,
Đây là luân xa mang lại cho các con,
the pure divine knowledge,
tri thức thiêng liêng thuần khiết,
which passes into brain and gets distributed.
đi vào não bộ và được phân bổ.
How it happens, you will know everything later on.
Nó xảy ra như thế nào, các con sẽ biết mọi thứ sau này.
You have to know that this is a collective happening.
Các con phải biết rằng đây là một sự kiện tập thể.
It’s like a collective organism.
Nó giống như một cơ thể tập thể.
The microcosm becomes the macrocosm.
Vi mô trở thành vĩ mô.
Like a drop becomes the ocean.
Giống như một giọt nước trở thành đại dương.
So if a nail is cut out of your body it doesn’t grow,
Vì vậy, nếu một cái móng tay bị cắt ra khỏi cơ thể các con, nó sẽ không mọc được,
so to grow you have to come to our collective.
vì vậy để phát triển, các con phải đến với tập thể của chúng ta.
For knowing this divine knowledge, you don’t have to pay anything
Để biết được tri thức thiêng liêng này, các con không phải trả bất cứ thứ gì
but it becomes your innate knowledge.
mà nó trở thành tri thức bẩm sinh của các con.
Only thing, you have to spend little time for your ascent.
Chỉ có điều, các con phải dành một chút thời gian cho sự tiến triển của mình.
Ascent with complete maturity.
Sự tiến triển với sự trưởng thành hoàn toàn.
Alright, so now please raise your right hand
Được rồi, vậy bây giờ xin hãy giơ tay phải của các con lên
in the upper portion of your abdomen on the left hand side.
ở phần trên bụng của các con, ở phía bên trái.
Here, I’ve told you that is the centre of your mastery.
Ở đây, Ta đã nói với các con đó là luân xa của sự làm chủ.
Now raise your hand on your heart,
Bây giờ hãy đưa tay lên tim,
now in the corner of your neck and shoulder
bây giờ ở góc cổ và vai của các con
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
I’ve already told you about this centre.
Ta đã nói với các con về luân xa này rồi.
Now please take your right hand on top of your forehead across
Bây giờ xin vui lòng đặt tay phải của các con lên trán
Forgive everyone in general.
Tha thứ cho tất cả mọi người.
Now, take back your hand on the back side of your head
Bây giờ, đưa tay ra phía sau đầu
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Now here, is the centre where you don’t have to feel guilty,
Bây giờ ở đây, là luân xa mà các con không cần phải cảm thấy tội lỗi,
you don’t have to count your mistakes just for your satisfaction
các con không cần phải đếm những lỗi lầm của mình chỉ để cho bản thân hài lòng
you have to ask forgiveness from this divine power.
các con phải xin sự tha thứ từ Sức mạnh Thiêng liêng này.
Now please stretch your right hand.
Bây giờ xin vui lòng duỗi thẳng tay phải của các con.
Stretch the palm and put the centre of your palm
Xòe lòng bàn tay và đặt trung tâm lòng bàn tay của các con
on the fontanel bone. Now this is the last centre.
lên vùng xương thóp. Bây giờ đây là luân xa cuối cùng.
Now please put down your head,
Bây giờ xin vui lòng cúi đầu xuống,
here you have to move your scalp,
ở đây các con phải di chuyển da đầu của mình,
not your hand so much as your scalp, seven times clockwise,
không phải di chuyển bàn tay nhiều mà là da đầu, bảy lần theo chiều kim đồng hồ,
slowly, that’s all we have to do.
chậm rãi, đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
Now we have to close our eyes
Bây giờ chúng ta phải nhắm mắt lại
put your left and right feet away from each other.
đặt chân trái và chân phải của các con cách xa nhau.
Please put your left hand on the left lap,
Xin vui lòng đặt tay trái của các con lên đùi trái,
and the right hand on your heart.
và tay phải lên tim.
Now here you close your eyes and please don’t open them till I tell you.
Bây giờ ở đây các con hãy nhắm mắt lại và xin đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo.
Better to take out your spectacles because
Tốt hơn là nên tháo kính ra vì
maybe your eyesight might improve.
có thể thị lực của các con sẽ được cải thiện.
Now, here is your Spirit.
Bây giờ, đây là Spirit của các con.
So ask me a very fundamental question about yourself three times.
Vậy hãy hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản về bản thân các con ba lần.
You can call me Mother or you can call me Shri Mataji whatever you like.
Các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc các con có thể gọi Ta là Shri Mataji, bất cứ điều gì các con muốn.
Ask please, three times, “Mother am I the Spirit”?
Xin hãy hỏi, ba lần, "Mẹ ơi, con có phải là Spirit không"?
Ask in your heart, not aloud please.
Hãy hỏi trong tim, xin đừng nói thành tiếng.
I’ve already told you
Ta đã nói với các con rồi
that if you become the Spirit, you become your own master.
rằng nếu các con trở thành Spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So now please put your right hand on
Vậy bây giờ xin vui lòng đặt tay phải của các con lên
the upper portion of your abdomen, on the left hand side and press it.
phần trên của bụng, ở phía bên trái và ấn vào.
And here you ask me another fundamental question about your self.
Và ở đây các con hãy hỏi Ta một câu hỏi cơ bản khác về bản thân mình.
Three times, “Mother am I my own master”?
Ba lần, "Mẹ ơi, con có phải là người thầy của chính mình không"?
I’ve already told you that I cannot force
Ta đã nói với các con rằng Ta không thể ép buộc
Divine knowledge on you, you have to ask for it.
kiến thức Thiêng liêng lên các con, các con phải cầu xin nó.
So now please take your right hand into the lower portion
Vậy bây giờ xin vui lòng đưa tay phải của các con xuống phần dưới
of your abdomen on the left hand side and ask six times,
của bụng ở phía bên trái và hỏi sáu lần,
because, this centre has got six petals.
bởi vì, luân xa này có sáu cánh.
“Mother please give me pure knowledge”
"Mẹ ơi, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết"
Please say it six times.
Xin hãy nói điều đó sáu lần.
As soon as you ask for pure knowledge,
Ngay khi các con cầu xin kiến thức thuần khiết,
the Kundalini starts rising, so we have to
Kundalini bắt đầu đi lên, vì vậy chúng ta phải
nourish our higher centres with our full self confidence.
nuôi dưỡng các luân xa cao hơn của chúng ta với tất cả sự tự tin.
So now raise your right hand in the upper portion of your abdomen
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng
on the left hand side and here with full self confidence
ở phía bên trái và ở đây với tất cả sự tự tin
you have to say ten times, “Mother I am my own master”.
các con phải nói mười lần, "Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình".
I’ve already told you, that you are not this body, this mind,
Ta đã nói với các con, rằng các con không phải là thân thể này, tâm trí này,
this ego, this intelligence, these emotions and conditionings,
bản ngã này, trí tuệ này, những cảm xúc và định kiến này,
but you are the pure Spirit.
mà các con là Spirit thuần khiết.
So now raise your right hand on your heart
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên trái tim
and with full confidence please say twelve times
và với tất cả sự tự tin, xin hãy nói mười hai lần
“Mother, I am the pure Spirit”.
“Thưa Mẹ, con là Spirit thuần khiết”.
This all-pervading divine power, is the ocean of pure knowledge.
Sức mạnh Thiêng liêng toàn năng này, là đại dương của tri thức thuần khiết.
It is the ocean of compassion and bliss,
Đó là đại dương của lòng trắc ẩn và phúc lạc,
but above all it is the ocean of forgiveness.
nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ.
So whatever mistakes you might have committed get easily dissolved
Vì vậy, bất kỳ lỗi lầm nào các con có thể đã phạm phải đều dễ dàng được hòa tan
into this ocean of forgiveness.
vào đại dương của sự tha thứ này.
So now raise your right hand in the corner of your shoulder
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con vào góc vai
and your neck and turn your head to your right.
và cổ của các con và quay đầu sang bên phải.
Now forgive your self
Bây giờ hãy tha thứ cho chính mình
and with self full confidence please say it sixteen times.
và với tất cả sự tự tin, xin hãy nói mười sáu lần.
“Mother I am not guilty at all”.
“Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả”.
I’ve already explained to you that whether
Ta đã giải thích với các con rằng dù
you forgive or don’t forgive you don’t do any thing.
các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don’t forgive then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
All your life you have tortured yourself
Cả đời các con đã tự hành hạ mình
and at this moment if you don’t forgive, the centre
và vào lúc này nếu các con không tha thứ, luân xa
won’t open and you will miss your chance of self realisation.
sẽ không mở ra và các con sẽ bỏ lỡ cơ hội được Khai ngộ.
Just forgive, just forgive everyone.
Chỉ cần tha thứ, hãy tha thứ cho mọi người.
Raise your hand on top of your forehead and put down your head
Đưa tay của các con lên đỉnh trán và cúi đầu xuống
and now forgive every one without thinking about them.
và bây giờ hãy tha thứ cho mọi người mà không cần nghĩ về họ.
Now please take your right hand on the back side of your head
Bây giờ xin hãy đưa tay phải của các con ra sau đầu
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here without feeling guilty without counting your mistakes
Ở đây, không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm của mình
you have to say for your satisfaction
các con phải nói để cho mình được thanh thản
“Oh Divine Power if I have done anything wrong please for give me”
“Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con đã làm điều gì sai trái, xin hãy tha thứ cho con”
and this you have to say from your heart
và điều này các con phải nói từ trái tim mình
without counting how many times.
mà không cần đếm bao nhiêu lần.
Now for the last centre you have to stretch your palm fully
Bây giờ đối với luân xa cuối cùng, các con phải duỗi thẳng lòng bàn tay
and put the centre of your palm on top of your head.
và đặt trung tâm lòng bàn tay lên đỉnh đầu.
On the fontanel bone area which was the soft bone in your childhood.
Trên vùng xương thóp vốn là phần xương mềm thời thơ ấu của các con.
Now please put down your head,
Bây giờ xin hãy cúi đầu xuống,
here again I cannot force
ở đây một lần nữa Ta không thể ép buộc
self-realisation on you. You have to ask for it.
Sự Khai ngộ cho các con. Các con phải cầu xin điều đó.
So press your scalp, push back your fingers,
Vậy hãy ấn vào da đầu, đẩy các ngón tay ra sau,
this is very important to push back your fingers.
điều này rất quan trọng, hãy đẩy các ngón tay ra sau.
Here you move your scalp seven times clockwise.
Ở đây các con di chuyển da đầu bảy lần theo chiều kim đồng hồ.
Say “Mother, please give me my self-realisation” seven times.
Nói “Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ” bảy lần.
Now please take down your hands.
Bây giờ xin hãy bỏ tay xuống.
Now please put both your hands open your eyes towards me like this.
Bây giờ xin hãy đặt cả hai tay, mở mắt hướng về phía Ta như thế này.
Now watch me without thinking. You can do it.
Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ. Các con có thể làm được.
Now put the left hand towards me and put down your head
Bây giờ hãy đưa tay trái về phía Ta và cúi đầu xuống
see with your right hand if there is a cool or a hot breeze
cảm nhận bằng tay phải xem có luồng gió mát hay nóng
coming out of your fontanel bone area.
thoát ra từ vùng xương thóp của các con không.
Now if you have not forgiven your self or forgiven others
Bây giờ nếu các con chưa tha thứ cho chính mình hoặc tha thứ cho người khác
it will be hot breeze.
thì đó sẽ là luồng gió nóng.
So now please forgive. Forgive everyone and forgive your self.
Vậy bây giờ hãy tha thứ. Tha thứ cho mọi người và tha thứ cho chính mình.
Now please put right hand again towards me and see with left hand
Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta và dùng tay trái để cảm nhận
if there is a cool or a hot breeze coming out of your
xem có luồng gió mát hay nóng thổi ra từ
fontanel bone area.
vùng thóp của các con không.
On top of it.
Ở trên đỉnh đầu.
A little higher, don’t put it on top. A little higher.
Cao hơn một chút, đừng đặt tay trên đỉnh đầu. Cao hơn một chút.
Now please put both the hands towards the sky like this
Bây giờ hãy đưa cả hai tay hướng lên trời như thế này
and push back your head,
và ngửa đầu ra sau,
close your eyes and ask a question three times.
nhắm mắt lại và hỏi một câu hỏi ba lần.
Anyone of these three questions,
Bất kỳ câu nào trong ba câu hỏi này,
first one is “Mother is this the cool breeze of the Holy Ghost”
câu đầu tiên là “Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không”
or “Mother is this the al-pervading
hoặc “Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Toàn năng
power of Divine Love”
của Tình yêu Thiêng liêng không”
or “Mother is this the Paramachaitanya
hoặc “Thưa Mẹ, đây có phải là Paramachaitanya
or Rue”? You see they are different names for the same thing.
hay Rue không”? Các con thấy đó, chúng là những tên gọi khác nhau cho cùng một thứ.
So you can ask anyone of these questions three times.
Vậy các con có thể hỏi bất kỳ câu nào trong số này ba lần.
Now take down your hands,
Bây giờ hãy hạ tay xuống,
please put your hands like this towards me
hãy để tay như thế này hướng về phía Ta
and feel your peace in thoughtless awareness.
và cảm nhận sự bình yên của các con trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
All those who have felt cool or a hot breeze on their fingertips
Tất cả những ai đã cảm thấy luồng gió mát hoặc nóng trên đầu ngón tay
or on their hands or out of their fontanel bone area
hoặc trên tay hoặc thổi ra từ vùng thóp của mình
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
The whole of Hamburg, may God Bless you all. May God Bless. My God.
Toàn thể Hamburg, cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cầu xin Thượng đế ban phước. Ôi Thượng đế của Ta.
Now again I have to tell you one thing that it’s a collective happening.
Bây giờ một lần nữa Ta phải nói với các con một điều rằng đây là một sự kiện tập thể.
So you have to come to our collective programs.
Vì vậy, các con phải đến các chương trình tập thể của chúng ta.
It’s a very big revolution going on
Đó là một cuộc cách mạng rất lớn đang diễn ra
and now you are the part and parcel of that spiritual revolution,
và bây giờ các con là một phần không thể thiếu của cuộc cách mạng tâm linh đó,
which takes humanity to reality and it’s benevolence.
nó đưa nhân loại đến với thực tại và lòng nhân ái.
You have to be mature in this,
Các con phải trưởng thành trong việc này,
otherwise it would be like the parable of Christ
nếu không sẽ giống như câu chuyện ngụ ngôn của Chúa Giê-su
where some seeds got sprouted and got lost.
khi một số hạt giống nảy mầm rồi bị lụi tàn.
Of course you don’t have to pay anything I tell you again and again
Tất nhiên các con không phải trả bất cứ khoản phí nào, Ta nói đi nói lại với các con
but, you have to spend some time for your self realisation.
nhưng, các con phải dành thời gian cho Sự Khai ngộ của mình.
You don’t know what you have got.
Các con không biết mình đã nhận được gì đâu.
Say if I have German money I don’t know what it means,
Ví dụ nếu Ta có tiền Đức, Ta không biết nó có ý nghĩa gì,
I have to spend it.
Ta phải tiêu nó.
In the same way what you have got it’s so precious you will know
Tương tự như vậy, những gì các con nhận được thật quý giá, các con sẽ biết
how precious it is when you will mature and you will give it to others.
nó quý giá như thế nào khi các con trưởng thành và trao nó cho người khác.
So may God bless you.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.